Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: Well, that does make things easier. Gold's gold, right? So, Otheri locked the crystal in place and took certain parts of the machine so no one else could turn the damn thing off. We need those parts to turn off the machine and get the crystal.
ko: 그렇군, 그 편이 알기 쉽겠군. 금은 금이겠지? 오세리는 크리스탈을 고정하고 일부 부품을 가지고 떠났네. 누구도 이녀석을 막을 수 없지. 기계를 멈추고 크리스탈을 얻기 위해서는 부품이 필요하네.

source: Where can I find the parts?
ko: 부품은 어디에 있지?

source: Already? Let me see! Oh, it's beautiful! I love working for the Tribunal. It's so much better than trying to earn a living as a thief in Vivec City. But where's your helmet? I've never seen an Ordinator out of uniform before.
ko: 벌써? 보여줘! 아, 아름다워! 트라이뷰널을 위해 일하는 건 즐거워. 비벡 시티에서 물건을 훔치며 하루하루 먹고사는 것보단 훨씬 나아. 근데 투구는 어딨지? 제복을 입은 오디네이터는 처음으로 봤어.

source: An Ordinator had you sabotage the lighthouse?
ko: 오디네이터의 지시로 등대 불을 끈건가?

source: So we've got a deal? Good. Now, pin those ears back and listen. Otheri locked the crystal in this machine to keep it working, but he took certain parts so no one else could turn the damn thing off. We get those parts, we get the crystal.
ko: 거래는 성립된건가? 좋네. 그럼, 잘 듣게. 오세리는 동작시키기 위해 크리스탈을 이 기계에 고정했지. 그리고 녀석은 부품을 가지고 떠났네. 때문에 누구도 그녀석을 막을 수 없네. 부품이 있다면 크리스탈을 얻을 수 있네.

source: Where can I find the parts?
ko: 부품은 어디에 있지?

source: Go explore somewhere else that isn't the private residence of the Magister or Tel Naga, you dimwitted fool. Off with you, before I call a guard.
ko: 산책이라면 마도사나 텔 나가의 내 저택이 아닌 다른 곳에서 해, 이 굼벵이 녀석. 경비병을 부르기 전에 빨리 사라져.

source: I was, uhm, just exploring.
ko: 그저 산책하고 있었을 뿐이다.

source: How did you come to have a key to Mzanchend?
ko: 어떻게 므잔첸드로 들어가는 열쇠를 얻었지?

source: Sure. I've been keeping a sharp eye on Otheri ever since he set up shop in here. I still don't know what the damned thing does, but I'll tell you what I can.
ko: 물론이네. 오세리가 여기에 오고나서부터 나는 녀석을 줄곧 관찰해 왔네. 저게 무엇인지 아직 모르겠네. 하지만 알고 있는거라면 알려주지.

source: Did the prism come from inside Mzanchend?
ko: 프리즘은 므잔첸드에 있던건가?

source: I have some questions.
ko: 몇 가지 물어볼 것이 있네.

source: What kind of work did your tribe do in the ruins?
ko: 당신네 부족은 유적에서 어떤 종류의 일을 했었지?

source: Can you tell me more about Nchuleft?
ko: 느슈레프트 대해 더 이야기 해줘.

source: The Zainab tribe has worked within the ruins for generations. We were recently driven out by a band of Ashlander exiles, and do not have the skills or warriors to take it back. It is a blessing that the Temple agreed to help.
ko: 자이납 부족은 수대에 걸쳐 그 유적에서 작업을 해왔지. 최근에 우리는 그곳에서 애쉬랜더 추방자 무리에게 쫓겨났는데 유적을 되찾을 기술도 전사도 없다네. 사원에서 도와주기로 한 것은 큰 축복이야.

source: Why do you need me to collect these items?
ko: 그 물건들을 왜 모아야 하지?

source: I was told you have information on retrieving items from Nchuleft.
ko: 느슈레프트에서 물건을 회수하는 것에 대해 정보가 있으시다고 들었는데.

source: My dear brother prefers to keep our roles in the business separate. He runs the mine, while I handle the finances. He doesn't interfere with my work, nor I his. That's the agreement.
ko: 내가 사랑하는 형은 일을 분담하는걸 좋아했지. 그가 광산을 운영하고, 나는 재정을 관리했지. 그는 내 일을 방해하지 않았고, 그 반대도 마찬가지였지. 그렇게 합의했어.

source: You can't just talk to him about your concerns?
ko: 네 고민거리를 왜 그에게 말할수 없지?

source: Why don't you have a key to your own mine?
ko: 왜 광산 열쇠를 가지고 있지 않지?

source: If we knew, Galgalah would not still exist. Killing him while he occupies a vessel only frees his spirit. The only answer is to offer nothing to him, wisdom the man outside does not hear.
ko: 우리들이 그걸 알고 있다면 갈가라는 지금쯤 존재하지 않을거네. 녀석이 지배하고 있는 그릇을 죽여도 영혼이 자유롭게 될 뿐이네. 유일한 방법은 녀석이 아무것도 하지 않는거네. 이방인은 귀기울여 들으려 하지 않겠지만.

source: What can you tell me about this spirit?
ko: 이 영혼에 대해 알려주게.

source: If you know the legend of Pelinal Whitestrake and Saint Alessia, you are on the path to understanding. If not, well … those who accept the blessing are renowned for their brave deeds in days thereafter. Surely that's something your people value?
ko: 펠리날 화이트스트레이크와 성자 알레시아의 전설을 알고 계신다면 이해하기 쉬울거네. 만약 모른다면, 음... 축복을 받아들인 사람들은 그 후 며칠 동안 용감한 행위를 한 것으로 유명하지. 그건 분명 당신같은 사람들에게 가치있겠지?

source: And what do I do to participate?
ko: 참여하려면 뭘 해야 하지?

source: What are you offering, exactly?
ko: 구체적인 보수는 뭔가?

source: Tell me more about Narsis Dren.
ko: 나르시스 드렌에 대해 더 이야기해줘.

source: Well, that doesn't sound like the Narsis Dren I know. Just remember, Narsis Dren doesn't have time for pretty admirers. His work in the Dreloth tomb is very important. So make sure he's all right—but keep your hands to yourself.
ko: 뭐야, 그건 나의 나르시스답지 않아. 기억해 둬. 나르시스 드렌에게는 귀여운 숭배자를 상대할 시간따위 없어. 드레로스의 묘지에서의 일은 중요한거야. 그래서 그가 무사한걸 확인해준다면 정말 고마울거야.

source: Tell me more about the hidden treasure.
ko: 숨겨진 보물에 대해 이야기 해 줘.

source: Can I ask you a few questions before I enter the tomb?
ko: 내가 무덤에 들어가기 전에 몇 가지 물어봐도 될까?

source: Our wards would not allow evil spirits to enter the camp. Lord Thanlen is simply as the outside people of Vvardenfell would put it—an ass.
ko: 우리들의 결계가 있다면 사악한 영혼이 캠프로 침입할 수 없을거네. 산렌 경은 바덴펠 외부의 사람들이 말하는 것처럼 단순히.. 바보다.

source: Is there a way to stop this Galgalah?
ko: 갈가라를 막을 수 있는 방법은?

source: What can you tell me about this spirit?
ko: 이 영혼에 대해 알려주게.

source: Tell me more about Narsis Dren.
ko: 나르시스 드렌에 대해 더 이야기해줘.

source: Oh, that sounds just like my Narsis! Sometimes he has so many thoughts going through his head, he can get distracted. His work in the Dreloth tomb is very important. So if you can make sure he's all right, I would really appreciate it.
ko: 어머, 그건 나의 나르시스다워! 그는 머릿속에서 여러 생각들을 너무 한 나머지, 주의산만할때가 있어. 드레로스의 무덤에서일은 상당히 중요한거야. 그래서 그가 무사한걸 확인해준다면 정말 고마울거야.

source: Tell me more about the hidden treasure.
ko: 숨겨진 보물에 대해 이야기 해줘.

source: Can I ask you a few questions before I enter the tomb?
ko: 내가 무덤에 들어가기 전에 몇 가지 물어봐도 될까?

source: What are you offering, exactly?
ko: 구체적인 보수는 뭔가?

source: Is that what this crowd is doing?
ko: 이 사람들은 그걸 위해 여기에 있는건가?

source: Eager to become cattle for the bloodsuckers? The Berne clan killed my brother, damn their eyes! The item you seek was in the manufactory, but you'll need a control rod to get a dwarven spider to unlock it for you.
ko: 저 뱀파이어녀석들의 가축이 될 생각이야? 번 클랜은 내 형제를 죽였어. 녀석들이 증오스러워! 네가 찾고 있는 물건은 공장에 있지만, 제어 지팡이를 얻고 드워프 스파이더를 해제시켜야만 해.

source: Why did you stop working with Barilzar?
ko: 왜 바릴자와 일하는걸 그만두었지?

source: Do you work in the mine?
ko: 이 광산에서 일하고 있는건가?

source: Just stretching my legs … and keeping an eye out for Magister Otheri. You know these Telvanni—always barging in without warning and throwing their weight around. Come to think of it, he's been visiting more often than usual. I wonder why.
ko: 아니, 휴식하고 있을 뿐이네... 그리고 마도사 오세르를 신경쓰고 있지. 텔바니에 대한 것은 알고 있을 터. 녀석은 항상 경고도 없이 기어들어와 모든 걸 흐트러뜨리지. 그러고 보니 요즘, 이전보다 더 자주 오는 것 같더군. 왜 그럴까.

source: Anything I should look out for down there?
ko: 뭔가 신경쓰이는게 있나?

source: What are you going to do while I retrieve the Blessing Stone?
ko: 내가 축복의 돌을 가져오는 동안 당신은 무엇을 할 계획이지?

source: Sotha Sil's private domain? It's said that the place holds the secret to re-making Nirn … I suppose that would interest Barbas and his master, Clavicus Vile. But Clockwork City can wait. The moonlet hanging above us? Not so much.
ko: 소사 실의 사적인 영역? 저 장소에는 넌을 다시 만들기 위한 비밀이 있다고 들었어... 아마도, 그게 바르바스와 클라비쿠스 바일의 흥미를 끌었겠지. 하지만 클락워크 시티는 일단 뒷전으로 해도 되네. 머리 위에 떠 있는 달이 급선무니까.

source: Why are people in a panic?
ko: 왜 사람들이 혼란에 빠져있지?

source: Where can I find the Overseer?
ko: 감독관은 어디에 있지?

source: We? Hmm. I'll let Governor Salvi sort this out. She wants to see you. Best not to keep her waiting.
ko: 우리? 흐음. 살비 총독에게 처리를 맡겨야겠군. 그녀가 자네를 보고 싶어하네. 그녀를 기다리게 하지 않는 게 좋아.

source: I'll go and talk to Governor Salvi.
ko: 그럼 살비 총독에게 가보도록 하지.

source: Galgalah is a body shifter. A spirit who expels living souls and uses their bodies as puppets. Though his spirit is bound to Valenvaryon, once possessed of a vessel he is free to roam and lure more into his trap.
ko: 갈가라는 보디 시프터이다. 영혼을 내쫓고 그 몸을 꼭두각시로 사용하는 영혼이지. 녀석의 영혼은 바렌바리욘에게 속박되어 있지만, 그릇만 손에 넣으면 자유롭게 돌아다니며 더 많은 사람들을 덫으로 유인할거네.

source: He lures others in? Is it possible Lord Thanlen is Galgalah?
ko: 다른 사람을 유혹한다고? 산렌 경이 갈가라일지도 모르는건가?

source: What can you tell me about this spirit?
ko: 이 영혼에 대해 알려주게.

source: Hrmph. More Telvanni trickery! And to think, I'd almost warmed to that little dolt. Ugh. Enough grumbling. I'm just grateful that my people are alive and safe.
ko: 흠. 또 텔바니의 속임수인가! 솔직히 이제 그 바보녀석이 좋아지려 하는군. 아. 푸념은 이제 충분해. 동료가 무사하고 살아있지. 그저 고마워.

source: Me too.
ko: 그렇군.

source: Now you insult me? I'll have you know I can take care of myself! Since you mentioned it, I have noticed that my favorite pond has become somewhat stagnant. I bet if we had some of Findun's Special Blend, my throat would moisten right back up.
ko: 이제는 날 모욕이라도 하는거야? 너는 내가 내 자신을 잘 돌볼수 있다는걸 알게끔 해주지! 네가 그걸 언급한 이후로, 내가 가장 좋아하는 연못이 정체 되었다는걸 느꼇다.만약 우리가 핀둔의 특별한 블렌드를 가지고 있다면, 내 목구멍이 다시 촉촉해질것 같군.

source: Findun's Special Blend?
ko: 핀둔의 특별한 블렌드?

source: Into the tomb? That tomb over there? Well, that wouldn't work out so well. You see, I have a powerful fear of ghosts. Ghosts, spirits, windows—anything you can see through, really. No, I don't go anywhere near tombs. Too many ghosts for my taste.
ko: 무덤이라고? 저기에 있는거 말하는건가? 아니, 그건 무리한거야. 나는 엄청난 망령공포증이 있지. 망령, 영혼, 창문... 건너편에서 투명하게 보이는건 모두 질색이야. 나는 무덤엔 가지 않을거야. 망령들이 넘쳐난다고.

source: How come Elfbetta didn't send you into the tomb to check on Narsis?
ko: 무덤에 들어가 나르시스 드렌의 모습을 보고 오도록 엘프베타가 말하지 않았나?

source: Bloodline? You don't mean …? That's impossible.
ko: 혈통? 설마.. 그럴리가 없어.

source: She said she belonged here. It was her birthright.
ko: 그녀는 생득권에 의해 여기에 소속되어 있는듯 하군.

source: No! There's no need to involve the governor's deputy. Or the house guard. When they start breathing down my neck, my scales shrivel right up! I did notice someone near the lighthouse that night.
ko: 안돼! 부동촉과 대가문의 경비병을 휘말리게 할 필요는 없어. 녀석들이 내 목에 입김을 불었다면, 비늘이 바싹 오그라들고 말거야! 그날 밤, 등대 가까이에서 누군가가 있던건 알았지.

source: Who did you see near the lighthouse that night?
ko: 그날 밤, 등대 근처에서 누굴 보았지?

source: Can you tell me more about this breed of kwama?
ko: 크와마 종에 대해 더 이야기 해줄게 있어?

source: Though the methods to produce these kwama are far from sound, the end goal is still noble. These kwama may lead us to hardier, more disease resistant breeds. With ethical research practices I believe I can help produce a viable solution.
ko: 쿼머를 만드는 방법은 건전하진 않지만, 최종목적은 고결한 거야. 이 쿼머는 보다 건장하고 질병에 대한 면역성이 높은 종으로 이어질지도 몰라. 윤리적 연구를 실천하고 실용적인 해결책을 찾는 도움이 필요해.

source: Is there a queen kwama in this mine?
ko: 이 광산에 쿼머 퀸이 있는건가?

source: What are you going to do with the egg and research?
ko: 알과 연구를 어떻게 할 생각인가?

source: I assumed you fancied yourself an explorer. I'll mark the locations on your map. If you need further guidance, bother my assistant Arun. He could likely use the practice.
ko: 나는 네가 탐험가로서 매력이 있다고 생각했지. 지도 위에 표식을 해두겠네. 만약 더 도움이 필요하다면, 내 조수 아룬을 찾게. 그는 그동안 배운걸 써먹을거야.

source: And once I'm there?
ko: 그리고 내가 거기에 있으면?

source: How do I find these shrines?
ko: 어떻게 이 성소들을 찾지?

source: You seem to have a problem with vampires.
ko: 당신은 뱀파이어들과 문제가 있어 보이는군.

source: He did, did he? Let me see that list. Hmm. Well, the crazy old mage always said there were no coincidences. The inversion conduit. I saw one in Galom Daeus—right before I barely escaped from those damned vampires.
ko: 그가...그랬어? 목록을 보여줘. 흠. 그 미친 늙은 마법사는 항상 우연의 일치가 없다고 말했었지. 반전 도관. 나는 가롬 데우스에서 그 저주받은 뱀파이어들로 간신이 벗어나기 바로 전에 그걸 하나 봤어.

source: Tell me about these damned vampires.
ko: 이 저주받은 뱀파이어들에 대해 말해줘.

source: Barilzar said you could help me locate the items on this list.
ko: 바릴자가 당신이 이 목록의 아이템을 구하는데 도와줄 수 있다고 말하던데.

source: Simply locate the stone and take it. Well, relatively simply. This is all assuming you don't die when you touch it, or on the way out, or on the way there for that matter. Sometimes I forget how fragile you lot can be.
ko: 돌을 찾아서 가져오면 되네. 간단하지. 이건 모두 네가 그걸 만지거나 도중에 죽지 않는다는 게 가정이지. 이따금 그게 얼마나 깨지기 쉬운지 잊곤 하지.

source: Just what are these stones exactly?
ko: 이 돌들은 뭐지?

source: A Dwarven what? How did—? I've worked those mines for years and I've never seen a scrap of Dwarf mischief. Where is this snow-backed Dark Elf? It was that Telvanni skeever, Revus, wasn't it?
ko: 드워프가 뭐라고? 어떻게? 오랫동안 광산에서 일했지만, 드워프가 못된 짓하는 잡동사니인건 본 적이 없어. 겁쟁이 다크 엘프는 어디에 있지? 텔바니 스키마, 리브스지?

source: Yes, it was Revus. He says he's sorry and offered to help get the mine back on track.
ko: 그래, 리브스야. 미안해서 광산이 원래대로 되돌릴 수 있도록 돕고 싶다고 말했지..

source: A Dark Elf mage accidentally activated a Dwarven mind control device.
ko: 다크 엘프 마법사가 실수로 드워프 정신조작장치를 기동했지.

source: One that I think we can turn to our favor. The Daedra think us their playthings often enough, but strong-willed mortals hold more sway than they know. But enough idle talk. You have your task, adventurer. Do it or do not. Either way, begone.
ko: 우리는 호의를 되찾을 수 있을거야. 데이드라는 우리를 그들의 충분한 장난감으로 자주 생각하지만, 강한 마음을 가진 필멸자는 그들이 생각하는 것보다 훨씬 흔들리지 않아. 이상적인 말은 아니지만, 넌 네 임무를 하도록 해, 여행자여. 하든 안하든 말이지. 가도록 해.

source: Hold on. Where can I find these shrines?
ko: 기다려. 이 성소들은 어디서 찾을수 있지?

source: Tell me about Crazy King.
ko: 크레이지 킹에 대해 이야기 해줘.

source: Capture the Relic is one of our simpler games. You must seize your enemy's relic and return it to your base, all while protecting your own relic as well. Teamwork is the key to victory in this game, as you'll need a strong defense and offense.
ko: 유물 포획전은 단순한 게임 중 하나입니다. 적의 유물을 빼앗아 자신의 기지로 돌려 보내야하며, 자신의 유물도 보호해야 합니다. 견고한 방어력과 강력한 공격력이 필요하기 때문에, 팀웍이 이 게임에서 승리의 열쇠입니다.

source: Tell me about Chaosball.
ko: 카오스 볼에 대해 이야기 해주게나.

source: Tell me about Capture the Relic.
ko: 유물 포획전에 대해 이야기 해주게나.

source: I leave it to you to study the higher mysteries of life and death on your own, but suffice to say neither state is as simple as many believe it to be. And when a thing is not static, when it is malleable, negotiable … well, bargains can be made.
ko: 나는 네가 자신의 삶과 죽음에 관한 더 어려운 수수께끼들을 연구하도록 그것을 남겨 두겠지만, 어느 나라에서도 그렇게 많은 사람들이 믿는 것처럼 단순하지 않을거네. 그리고 물건이 안정적이지 않을 때, 그리고 그게 그것이 가변적일때... 잘 협상할 수 있을거야.

source: A bargain with Daedra?
ko: 데이드라와의 협상?

source: So they have no idea what they're up against?
ko: 그럼, 그들은 적의 정체를 모르는 건가?

source: I'm working with the group you hired. I was supposed to meet them here.
ko: 그쪽이 고용한 집단과 일하고 있지. 여기서 그들과 만나기로 했어.

source: This is the port town of Seyda Neen, on the island of Vvardenfell. We fished you out of the burning wreckage of a slaver ship near Firemoth. If you're not a slaver, why were you dressed as one?
ko: 여긴 항구 도시 세이다 닌일세. 바덴펠의 섬에 있지. 자네는 노예상선의 불타는 잔해에서 구조되었다네. 파이어모스 근처에서 말일세. 그런데 자네가 노예상인이 아니라면, 왜 그들의 옷을 입고 있는거지?

source: We were in disguise, trying to make our escape from the ship.
ko: 우린 놈들의 배에서 탈출하기 위해 변장한거야.

source: They captured me and I was trying to escape. What is this place?
ko: 놈들이 날 포로로 잡았고, 나는 탈출하려 했습니다. 여긴 어디지?

source: Look, I'm sorry. Ulran's death made me crazy—that's no excuse—but I'm never going to forgive House Redoran for the attitudes that brought us here. I'm done with them. Take care of Naryu. I don't want her to get hurt because of me.
ko: 이봐, 미안해. 울란의 죽음을 보고 미쳤던 것 같아. 변명의 여지가 없지만, 우릴 이 지경으로 만든 레도란 가문을 결코 용서하지 않을 거야. 놈들과는 끝이야. 나류를 부탁해. 나 때문에 나류가 다치는 건 싫어.

source: How are you feeling now?
ko: 지금 기분이 어때?

source: Malignant spirits—that's enough to do their job. Or it should be, if they're such experts. If you'd like to do yours, Valenvaryon is to the east, through the pass.
ko: 해로운 영혼이군. 그걸로 그들이 일을 하기에는 충분하군. 전문가라면 그걸로 일을 해야만 하겠지. 너도 일을 하고 싶다면, 바렌바리욘은 저 동쪽 길에 있을거네.

source: I'll find them.
ko: 찾아보지.

source: I'm working with the group you hired. I was supposed to meet them here.
ko: 그쪽이 고용한 집단과 일하고 있지. 여기서 그들과 만나기로 했어.

source: To Summerset, but don't tell anybody. She was quite adamant about that. She's given me a letter of introduction for some highfalutin Khajiit. Works for a queen or something. Anyway, he's going to be my new mentor.
ko: 난 서머셋으로 가겠지만, 하지만 아무한테도 말하지 마. 나류는 아주 강경하거든. 그녀는 나에게 어떤 허풍쟁이 카짓을 소개하는 편지를 줬어. 여왕인지 누군지를 위해 일한다나. 어쨌든 그 카짓이 내 새 스승이 될 거야.

source: Well, good luck to you, Veya.
ko: 음, 행운을 빌어, 베야.

source: How are you feeling now?
ko: 지금 기분이 어때?

source: All right, let's look around.
ko: 좋아, 한 번 둘러보지.

source: One of them. And it's one of the larger and more significant ones, too. You should visit the place if you're ever in that part of the world. Now, I'd really like to get on with the exploring if you don't mind.
ko: 그것들 중 하나에 있겠지. 더 크고 중요한 것 중 하나에 있을거야. 만약 니가 이 세계에 머무른다면 언젠간 한번 들리게 될거야. 자, 이제 괜찮으면 탐색을 계속 하고 싶군.

source: What should we look for?
ko: 우리는 무엇을 찾아야 하지?

source: Neria less than Mils, but both my children grew up largely on their own. My duties to Master Drenim consumed a great deal of my time. Mils, especially, grew up with Neria and no one else. He despises me, and I don't blame him.
ko: 네리아는 밀스만큼은 아니지만, 두명다 제멋대로 자랐지. 내 인생은 마스터 드레님에게 바쳤거든. 특히 밀스는 엄마가 없는 상황에서 네리아와 자랐네. 나를 아주 싫어하지. 그를 꾸짖을수 없어.

source: Why didn't you spend more time with your children?
ko: 왜 아이들과 더 많은 시간을 보내지 않았지?

source: Well, you're tardy. I sent the others ahead. May as well settle in here, at the rate you move they'll be back before we finish this conversation.
ko: 이봐, 늦었군. 다른 사람은 먼저 보냈네. 여기서 기다리는 편이 좋겠군. 네가 움직이는 속도라면 이 대화가 끝나기도 전에 그들이 먼저 돌아오겠네.

source: You sent them in alone? I was hired to protect them.
ko: 그들만 보낸건가? 난 그들을 지키기 위해 고용되었는데.

source: I'm working with the group you hired. I'm supposed to meet them here.
ko: 그쪽이 고용한 단체와 일을 하고 있네. 여기서 그들과 만나기로 했지.

source: Our Blessing Stone? Do you know what happens if we give up our Blessing Stone? Well, neither do I, but I'm sure it won't put us back on schedule or end our string of disasters. I'm not one to disagree with the Archcanon, but that's a terrible idea.
ko: 우리 축복의 돌 말이야? 축복의 돌을 줘버리면 무슨 일이 일어나는지 알고 있어? 하긴, 나도 모르긴 하지. 확실한건 돌이 있다고 일정을 맞출 수 있는것도 아니고 계속되는 재난이 끝날거 같지도 않다는 거야. 아크캐논의 의견에 반대하는 것은 아니지만, 이건 정말 끔찍한 생각이야.

source: Lord Vivec needs the Blessing Stone to perform a ritual.
ko: 비벡 경은 의식을 위해 축복의 돌을 필요로 하고 있어.

source: Archcanon Tarvus sent me. I need to borrow your Blessing Stone.
ko: 아크캐논 타브스가 보내서 왔어. 축복의 돌을 빌려줘.

source: Was that one of your children you were arguing with before we spoke?
ko: 말하기 전에 언쟁을 하고 있던건 애들 중 한명인가?

source: I cannot travel with you, but I have attuned this stone to my soul. When you use it at the locations I've marked, it will summon … echoes of things that once occurred there. The stone absorbs these echoes, allowing others to view them.
ko: 함께 갈수는 없지만, 이 돌을 내 영혼에 합쳐주지. 내가 표식해둔 장소에서 사용하면 예전에 일어났던 일들이... 다시 일어날거야. 이 돌은 반향을 흡수해서 그것을 투영하지.

source: Tell me more about this memory stone.
ko: 기억석에 대해 더 이야기 해줘.

source: What will happen when I use this memory stone?
ko: 이 기억석을 사용하면 무슨 일이 일어나지?

source: I lost my brother, I killed my own father …. I kind of went crazy out there for awhile. I don't think I'll ever put this completely behind me. But I'll do what Naryu asks. I'll go away, finish my training. Try to make a new start.
ko: 난 오빠를 잃었고, 아버지를 죽였어 ... 거기서 잠시 동안 미쳤던 것 같아. 이 모든 일을 완전히 잊을 수 있을 것 같지는 않아. 하지만 나류가 부탁한 대로 할 거야. 멀리 떠나서 내 훈련을 마치겠어. 새 출발을 시도하면서 말이야.

source: Where is Naryu sending you?
ko: 나류가 널 어디로 보내는 건가?

source: Do you think you can put this all behind you?
ko: 이 모든 걸 다 잊을 수 있다고 생각하는건가?

source: The cursed contraption! I almost had it figured out when a ghost floated up to me. No problem, I think, but then it enters a centurion! Ghost machines! No sane Nord can fight ghost machines! I dropped my notes and ran as fast as I could.
ko: 저주받은 계략이야! 나는 앞으로 조금만 더하면 해독방법을 알 참이었지만, 그 때 망령이 이쪽으로 다가왔지. 어떻게 할수 없다고 나는 생각했지. 하지만 그녀석은 센츄리온 안에 들어갔어! 망령기계였어! 제정신의 노드가 망령기계와 싸울수 있겠나! 나는 쪽지를 떨어뜨리고 전속력으로 도망쳤지.

source: You left your notes in Arkngthunch-Sturdumz because of a few ghosts?
ko: 유령 때문에 아큰툰치-스툴덤즈에 노트를 남겨둔 건가?

source: What more can you tell me about Magister Gothren?
ko: 마도사 고스렌에 대해 자세히 알려줘.

source: I never said House Telvanni was perfect. We take the good with the bad. When I sit on the Council I'll put things right, how's that?
ko: 텔바니 가문이 완벽하다고 느껴본 적은 한번도 없어. 좋은 점도 있거니와 나쁜 점도 있지. 평의원이 된다면 확실히 고치도록 할께. 이걸로 된거야?

source: You seem to be able to do what you want as a retainer. Is the oathman rank so important?
ko: 신입이라도 하고 싶은건 할 수 있는듯 하더군. 준회원 지위가 그만큼 중요한가?

source: Lord Vivec? Why didn't you say so? But I'll need your help before I can turn over the Blessing Stone. The passage that leads to the consecration chamber collapsed, trapping some of my workers. If you can clear the way, you can borrow the stone.
ko: 비벡 님이? 왜 그걸 진작 이야기 안했어? 그렇다고 해도 축복의 돌을 넘겨주기 전에 네 도움이 필요해. 축성을 위해 짓고 있던 방이 통행로로 무너져서, 내 아래에서 일하던 자들 몇이 갇혔어. 네가 길을 청소 한다면, 그들이 돌에서 빠져나올 수 있을거야.

source: I'll clear the passage and free your workers on my way to retrieve the stone.
ko: 돌을 가지러 가는 통로를 정리하고 인부들을 구할께.

source: Only if it fails, and that's not going to happen. Summerset is far enough away that no one will find her. Besides, Veya needs time to heal and make a fresh start. She'll be fine. Her new mentor is a pussycat compared to me.
ko: 실패할 경우에만 그렇겠지. 하지만 그런 일은 일어나지 않을 거야. 서머셋은 아무도 베야를 찾을 수 없을 정도로 멀리 떨어져 있어. 게다가, 베야에겐 회복을 하고 새 출발을 할 시간이 필요해. 그녀는 괜찮을 거야. 그리고 새 스승은 나에 비해 친절한 야옹이거든.

source: Are you sure this is the right decision?
ko: 이게 올바른 결정이라고 확신하나?

source: The Morag Tong? They're an ancient guild of assassins sanctioned by the Tribunal to carry out honorable writs of execution. Ostensibly, they're supposed to keep the Houses from resorting to all-out war, but I still find the practice barbaric.
ko: 모락 통이? 그들은 오래된 암살자 길드야. 명예로운 처형의 지령을 실행하는 것을 트라이뷰널로부터 승인받았지. 표면적으로 그들의 역할은 대가문끼리의 전면전쟁을 피하는 거야. 내겐 그저 야만스런 관습처럼 보이지만.

source: And the agent that Veya admires?
ko: 베야가 칭찬했던 스파이는 누구지?

source: You mentioned the Morag Tong. Who are they?
ko: 모락 통이라 했는데. 누구지?

source: Ah, yes. Mils. My son has never really forgiven me for never being here for them. He's a stranger in my own home. No, if anything it's the other way around. Even Neria has grown accustomed to my absence.
ko: 아, 그래. 이름은 밀스네. 아들은 내가 항상 옆에 있지 못했던 것을 용서해주지 않아. 자신이 살고 있는 집에서 남처럼 대하지. 아니, 어느 쪽이라고 하면 그건 반대네. 네리아조차 내가 없는 것에 익숙해져서 자랐으니.

source: You feel Neria resents you, too?
ko: 네리아도 화나 있는건가?

source: Was that one of your children you were arguing with before we spoke?
ko: 우리가 이야기하기 전에 언쟁했던 것은 아이 한명인가?

source: When I bring back the notes, we're even? You'll release Sun-in-Shadow?
ko: 쪽지를 가져오면 빚은 없어지고, 그림자-속의-태양을 해방시킬건가?

source: Magister Otheri made a discovery some weeks ago—a relic, or some Dwarven device perhaps. He refuses to share the details, so I am compelled to take those details by force. Steal his notes from Tel Naga and deliver them to my new Mouth, Arith.
ko: 몇 주 전에 대마도사 오세리가 어느 발견을 했다. 유물이다. 드워프 장치일지도 모른다. 그는 상세한 사항을 밝히는 것을 거부하고 있다. 즉, 전력을 다해 조사하는 수밖에 없다. 텔 나가에서 메모를 훔치고 나의 새로운 대변인 아리스에게 전달하도록.

source: And if I refuse?
ko: 거절한다면?

source: No. I don't think so. It's just been difficult. Finding poor Ulran in the Ashlander camp. I need to be doing something. Sitting down here in the dark, hiding. That's not going to solve anything.
ko: 아니, 있어도 괜찮아. 그저 계속 괴로웠어. 애쉬랜더 야영지에서 가여운 울란을 찾고나서부터. 뭔가 해야해. 이 어두운 곳에 앉아만 있으면 아무것도 해결되지 않아.

source: But Naryu told you to stay here.
ko: 하지만, 나류는 여기 머물라고 말했어.

source: Do you want me to leave?
ko: 나가는 편이 좋나?

source: What will happen when I use this memory stone?
ko: 이 기억석을 사용하면 어떻게 되지?

source: You'll know soon enough. As will they, I hope. I failed them as a father, but … they are safe, aren't they? I kept them safe.
ko: 그 이유는 곧 알게 될거네. 바라건데, 이 아이들도... 아버지 역할은 제대로 하지 못했지만.. 이 아이들은 안전했네. 내가 지켜왔어.

source: Tell me more about this memory stone.
ko: 기억석에 대해 더 이야기 해줘.

source: She spilled Redoran blood without a writ. She broke the rules of the Morag Tong. As I see it, I don't have a choice. Veya needs to remain dead in the eyes of Vvardenfell. Otherwise we'll all have to pay for the damage she's done.
ko: 베야는 지령없이 레도란의 피를 흐르게 했어. 모락 통의 규칙을 어겼지. 보다시피, 내게 선택의 여지는 없어. 베야는 바덴펠의 눈에 죽은 걸로 남아 있어야 해. 그렇지 않으면 베야가 일으킨 피해에 대해 우리 모두 대가를 치러야 할 거야.

source: Isn't there still a risk in this plan of yours?
ko: 당신 계획이 위험하진 않나?

source: Are you sure sending Veya away is the right decision?
ko: 베야를 멀리 보내는 게 옳은 결정이라고 확신하나?

source: I spoke with Saint Veloth's spirit in Deshaan.
ko: 나는 데샨에 있는 성자 벨로스의 영혼과 대화를 나눴어.
